                                                       Docker安装指南
一、准备

1、卸载旧版本
    老版本的Docker被称为docker或docker-engine。如果安装了这些，请将其卸载：
        $ sudo apt-get remove docker docker-engine docker.io
    如果apt-get报告说没有安装这些软件包，那么也行。

2、Docker CE现在默认使用overlay2存储驱动程序，建议您使用它来代替aufs；对于Ubuntu 16.04及更高版本，
Linux内核包含对OverlayFS的支持，而Docker CE默认使用overlay2存储驱动程序。

二、安装Docker CE

1、您可以根据您的需要以不同的方式安装Docker CE：
    1）大多数用户 设置Docker的存储库并从中进行安装，以方便安装和升级任务。这是推荐的方法。
    2）有些用户下载deb软件包并手动安装，并完全手动管理升级。这在诸如在没有互联网访问的气隙系统上安装Docker的情况下很有用。
    3）在测试和开发环境中，有些用户选择使用自动 便捷脚本来安装Docker。

2、使用存储库进行安装
首次在新的主机上安装Docker CE之前，需要设置Docker存储库。之后，您可以从存储库安装和更新Docker。

设置存储库：
    1）更新apt软件包索引：
        sudo apt-get update
    2）安装软件包以允许apt通过HTTPS使用存储库：
        sudo apt-get install \
            apt-transport-https \
            ca-certificates \
            curl \
            software-properties-common
    3）添加Docker的官方GPG密钥：
        curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
        9DC8 5822 9FC7 DD38 854A E2D8 8D81 803C 0EBF CD88 通过搜索指纹的最后8个字符，确认您现在拥有指纹的密钥。
        sudo apt-key fingerprint 0EBFCD88
    4）使用以下命令来设置稳定的存储库，即使您想从边缘或测试存储库安装构建，也总是需要稳定的存储库。
        注意：下面的lsb_release -cs子命令返回你的Ubuntu发行版的名字，比如xenial。有时候，在像Linux Mint这样的发行版中，
        您可能需要更改$(lsb_release -cs)为您的父级Ubuntu发行版。例如，如果你正在使用 Linux Mint Rafaela，你可以使用trusty。
        sudo add-apt-repository \
        "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
        $(lsb_release -cs) \
        stable"
    
安装Docker CE：
    1）更新apt软件包索引。
        sudo apt-get update
    2）安装最新版本的Docker CE，或者转到下一步安装特定版本。任何现有的Docker安装都将被替换。
        sudo apt-get install docker-ce
    3)在生产系统上，您应该安装特定版本的Docker CE，而不是始终使用最新版本。此输出被截断，列出可用的版本。
        apt-cache madison docker-ce
        列表的内容取决于启用了哪个存储库。选择一个特定的版本进行安装。第二列是版本字符串。第三列是存储库名称，它指明了软件包来自哪个存储库，
    并且通过扩展其稳定性级别。要安装特定版本，请将版本字符串附加到包名称，并用等号（=）将它们分开：
        sudo apt-get install docker-ce=<VERSION>
        Docker守护进程自动启动。
    4）通过运行hello-world 映像验证是否正确安装了Docker CE。
        sudo docker run hello-world
    Docker CE已安装并正在运行，您需要使用sudo运行Docker命令。
升级DOCKER CE：
    要升级Docker CE，首先运行sudo apt-get update，然后按照安装说明选择要安装的新版本。

3、从包安装
如果你不能使用Docker的版本库来安装Docker CE，你可以下载 .deb你的版本文件并手动安装。每次要升级Docker CE时，都需要下载一个新文件。
    1）转到https://download.docker.com/linux/ubuntu/dists/，选择你的Ubuntu版本，浏览pool/stable/和选择amd64， armhf或s390x。
    下载您想要安装的Docker.deb版本的文件。
    2）安装Docker CE，将下面的路径更改为您下载Docker包的路径。
        sudo dpkg -i /path/to/package.deb
        Docker守护进程自动启动。
    3）通过运行hello-world 映像验证是否正确安装了Docker CE 。
        sudo docker run hello-world
升级DOCKER CE
    要升级Docker CE，请下载最新的软件包文件并重复安装过程，指向新文件。

三、卸载Docker CE

1、卸载Docker CE软件包：
    sudo apt-get purge docker-ce
2、主机上的图像，容器，卷或自定义配置文件不会自动删除。删除所有图像，容器和卷：
    sudo rm -rf /var/lib/docker

四、Linux的安装后步骤

1、以非root用户身份管理Docker
docker守护程序绑定到一个Unix套接字而不是TCP端口。默认情况下，Unix套接字由root用户拥有，其他用户只能使用sudo它来访问它。docker守护进程始终作为root用户运行。
如果您不想在使用docker命令时使用sudo命令，请创建一个名为docker的“Unix”组，并向其中添加用户。当docker守护进程启动时，它使Unix套接字的所有权可以被docker组读/写。
    要创建docker组并添加您的用户：
    1）创建docker组。
        sudo groupadd docker
    2）将您的用户添加到docker组中。
        sudo usermod -aG docker $USER
    3）注销并重新登录，以便重新评估您的组成员资格。
    如果在虚拟机上进行测试，则可能需要重新启动虚拟机才能使更改生效。
    在桌面Linux环境（如X Windows）上，完全退出会话，然后重新登录。
    4）验证您可以不运行docker命令sudo。
        docker run hello-world

2、配置Docker在启动时启动
大多数当前的Linux发行版用systemd管理系统启动时启动的服务
    systemd
        sudo systemctl enable docker
    要禁用此行为，请改为使用disable。
       sudo systemctl disable docker 
